---
ID: o8ggk
総称: 八幡宮
名称: 舩津八幡神社
名称読み: フナツハチマンジンジャ
別名: null
都道府県: 和歌山県
区域: 岩出市
緯度: 34.257545
経度: 135.327042
郵便番号: 6496222
住所: 和歌山県岩出市岡田46番地
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 10
    開催月第何週: 1
    開催月何曜日: 土
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: 10月6日(10月第1土曜日)
---

## 当神社の概要

### 通称岡田の宮と呼ばれる旧岡田村の産土神である。

## 由緒

### 不詳であるが、いい伝えによると、御祭神 舩津八幡大神は鎌倉より流れ来て、この地にとどまったと言われている。

### 古には回廊・舞台・篭堂・宝蔵・御供所を備えて社領も17町あった。

## 建物

### 本殿（木造銅瓦葺流造　30㎡）

### 庁舎（木造瓦葺入母屋造　48㎡）

### 鳥居（石造明神鳥居）

## 祭儀

### 例祭は10月第1土曜日に行なわれる。

#### 午前中祭典、子供みこしの祓の後、みこしの行列を組み地域を廻る。

#### 午後より行列が神社に戻り子供たちが集まる中、投餅の儀が行なわれる。

### 祇園火燈祭は7月7日から14日まで。

#### 期間中、夜子供たちが神社に集まり次々と提灯にろうそくの火を入れ、境内に吊していく夏の素朴な祭である。

### 講祭（おとう）は宮講のお祭りで毎年月15日に行なわれる。

#### 講員の中で家を継ぐ者が12～13歳になると〝おとうをけぐ（継ぐ）儀式〟として報告祭をし、古くより伝わる黒箱を開け記帳する。

## その他

### 参考URL

| URL                                                                      | 説明   |
| ------------------------------------------------------------------------ | ------ |
| https://wakayama-jinjacho.or.jp/jdb/sys/user/GetWjtTbl.php?JinjyaNo=3043 | 神社庁 |
